# `Международный экотон "Зеленый код Москвы"`

MISIS IN DA GAME

Team Members:

1. **Александр Серебрянников** - Software Engineer. Student in NUST MISIS University.
2. **Егор Гречин** – LLM/RAG engineer at SOGAZ. Student in NUST MISIS University.
3. **Ольга Поляховская** – Software Engineer. Student in NUST MISIS University.
4. **Минкаил Толабаев** – Middle Project Manager at Vusion Studio. Student in NUST MISIS University.
5. **Арсений Бутывских** – Software Engineer. Student in NUST MISIS University.

Презентация: [тык](https://www.figma.com/slides/y7vGMkoCn49KdaLxGRTFOM/%D0%AD%D0%9A%D0%9E%D0%A2%D0%9E%D0%9D---%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F?node-id=1-25&t=9ZRd1wuxxYcjFUfT-1)

## Кейс `"Красная книга"`

> Красная книга — важный инструмент защиты природных экосистем Москвы и основа для разработки природоохранных мер в городах.
> В условиях постоянного развития инфраструктуры и роста городов ценность экосистем растет, и крайне важно сохранить виды растений и животных в природных ареалах их обитания.
> Участникам экотона предлагается создать ресурс с информацией о «краснокнижных» биологических видах Москвы и их местах обитания, с акцентом на один из крупнейших парков города. Информацию о парке команды смогут получить на старте экотона.
> Ресурс поможет Департаменту природопользования и охраны окружающей среды города Москвы учитывать информацию о редких видах при планировании деятельности, а также обеспечит своевременное обновление информации через систему верификации.

## Предложенное решение

Наше решение направлено на улучшение экологической ситуации при проектировании жилых комплексов. Оно включает несколько ключевых компонентов:

1. Фрагментация информации: "ЭкоКарта" централизует данные о различных природных территориях Москвы, включая информацию о местности, координаты, кадастровые номера, а также сведения об обитателях и растениях.
2. Ограниченный доступ к экологической информации: "ЭкоКарта" делает информацию о природных территориях Москвы доступной широкой аудитории.
3. Сложность отслеживания изменений в экосистемах: благодаря возможности добавления заметок и фотографий, пользователи могут фиксировать изменения в природных территориях с течением времени.
4. Базовый анализ устойчивого развития городских природных зон: решает проблему недостатка конкретных, основанных на данных рекомендаций по развитию и сохранению экологической ценности городских природных зон.

Наше решение даёт возможность застройщикам и планировщикам принимать обоснованные решения, направленные на улучшение экологической ситуации.

## Сборка

##### Локалькая сборка:

1. Установить postgresql, docker
2. Открыть docker desktop
3. Заполнить все необходимые поля в .env, их нужно создавать по шаблону .env.sample и в том же месте, где находится этот файл
4. В терминале написать docker-compose up --build -d

##### Сборка на сервере:

1. На сервер установить и настроить nodeJS, npx, nginx, postgresql, docker, git
2. С помощью git клонируем нашу репозиторию
3. Заполнить все необходимые поля в .env, их нужно создавать по шаблону .env.sample и в том же месте, где находится этот файл
4. И запускаем наш docker compose up --build -d
